me estás ahora ahora mismo hablando de cuál versión de la ecuatoriana o la colombiana ?
la de los colombianos dicen que los estuvieron siguiendo en caliente .
ya .
que por eso no se dieron cuenta .
y tuvieron que seguir pasar el límite de porque estaban en una persecución prácticamente en el momento en que pasaba .
y no lo podían dejar escapar al tipo .
los estaban siguiendo .
pero los terroristas estaban en Ecuador ?
supuestamente cruzaron .
la versión colombiana es que estaban en Colombia .
y de Colombia pasaron a Ecuador .
that' what they say .
that' that' what Colombia say .
but cuando tú hablas con la gente de Ecuador Ecuador dice .
no .
por qué ?
porque cuando fueron a ver todo lo que pasó después del bombardeo cuando ya vieron a la gente que estaba prácticamente muerta o laying on on en en el piso supuestamente estaban en ropa de dormir .
mmhm .
ok .
cómo tú puedes pensar que los estás siguiendo de un país a otro en ropa de dormir ?
la versión del Ecuador es que ellos estaban camping en el territorio ecuatoriano .
ok .
y que los colombianos cruzaron la frontera .
y los bombardearon cuando ellos estaban durmiendo .
excuse me los qué ?
los colombianos .
no antes de eso .
hmm ?
algo tú dijiste una palabra que no la entendí .
cuál de todas ?
dijiste una palabra que no la entendí .
bueno la la cosa es que esa es la versión que dicen los colombianos .
la versión de los ecuatorianos pues es esa de que ellos estaban durmiendo .
ya .
entonces existe lo que es .
gracias a dios después de todo el bombardeo que hubo pudieron calcular una computadora .
que yo creo que para mí esa es la razón por la cual cuando vino la la reunión de Río que estuvieron todos los presidentes Uribe tenía todos los papeles y todos los ases debajo de la manga .
por eso es que tu querido presidente Correa tuvo que morderse la lengua .
el tuyo .
morderse la lengua y decir que está bien que se acababa el conflicto .
lo mismo que Chávez y lo mismo que nuestro gran amigo Noriega .
mm .
ok .
esa es la versión que supuestamente se baraja .
so se puede interpretar como que el laptop que supuestamente encontraron que dijeron que había evidencia que comprobaba que Ecuador tenía vínculos con las Farc era verídico .
las Farc .
exactamente .
por eso fue entonces que el presidente se hizo el loco .
claro porque tú sabes cómo es Correa .
ya .
Correa considera que es el dueño de la palabra .
y la Onu prácticamente lo dijo .
Colombia no tenía por qué traspasar Ecuador .
correcto .
aun así que estaba siguiendo a un terrorista como Reyes que era la primera o la segunda cabeza de Farc .
y ahorita cambiando tú tienes tu licencia con residence verdad ?
no why ?
no tienes tu licencia ?
no no here .
con el address de aquí .
no .
de seguro .
ah mi tía .
ya .
no but she' changing .
why why you need it ?
ya no tiene que .
necesitaba que votaras por mi jefe .
that' is the letter that' is the sign you have ...
ah pero mi tía no es ciudadana .
no no todavía le falta .
hmm yeah .
I'm working for este Antonio_López .
que está lanzándose para commissioner .
de la ciudad de Miramar .
no .
entonces me interesa que gane para que pueda seguir manteniendo su oficina .
desafortunadamente republicano .
no .
no yo con los republicanos no voy .
no voy ni a misa .
ni a misa voy con los republicanos .
bueno entonces eso fue lo que pasó .
tú tú no viste lo que lo que Correa le hizo a Uribe ?
se levantó .
prácticamente lo dejó con la boca abierta .
.
y el señor Uribe para mí un señor le dijo .
no .
si el señor si el presidente del Ecuador no está enfrente mío no voy a decir absolutamente nada .
y lo esperó .
y cuando Correa se sentó Uribe habló .
y Uribe fue un caballero porque cuando este señor este el de el de República_Dominicana le pidió que por favor pues trataran de llegar a un consenso Uribe fue quien se levantó y le dio la mano a a tu presidente Correa .
mhmm .
es más presidente tuyo que mío .
no hermana yo considero que ese no es no es mi no es mi línea en el país .
y tú sabes lo que hizo con el asunto de las herencias ?
no .
tú tienes un problemita también ahí .
por qué ?
está aplicando un un porcentaje un impuesto del treinta y cinco por ciento .
sí ?
de herencias .
por ejemplo God forbid something happen to to your mom .
mmhm .
y tú tienes por ejemplo digamos ciento cincuenta mil en bienes .
aquí o allá ?
allá porque tú tienes que heredarlos allá .
ok .
oh claro .
antes de tú recibirlos tienes que pagarle al gobierno el treinta y cinco por ciento .
se lo coge el gobierno .
why ?
porque ese es un un impuesto que el señor Correa le ha puesto a los pelucones .
y qué es ?
y te consideras pelucona porque tienes una herencia de más de ciento cincuenta mil dólares .
so si lo queremos interpretar cuál sería el income limit para hacer considered ?
ciento cincuenta ciento cincuenta mil a doscientos mil .
y ya eres pelucona ?
si es menos ...
it' just menos de menos de eso no hay problemas .
puedes recibir la herencia .
pero si tienes un dólar más de eso te antes estaba aplicando el setenta por ciento .
y todo el mundo prácticamente se puso en contra .
: .
y supuestamente bajó al treinta y cinco por ciento .
pero todo es por la gente de dinero .
eso me lo dijo María .
pero .
pero te todavía no es ...
no ya está aprobado .
gasp .
señorita está aprobado así que ponga el póngase pilas .
wow .
póngase pilas porque la cosa está seria .
estaba hablando con mi hermano también .
y también le estaba contando que le quería comentar eso a mi tía Carla por los muchachos .
sobre todo ella que tiene muchos millones en propiedades en Ecuador .
el edificio hermana que yo creo que tiene un buen valor .
en el edificio .
y es treinta y cinco por ciento estamos hablando de un buen billete hermana .
estamos hablando de cuánto en doscientos mil ?
estamos hablando de cuarenta ?
un poquito más sesenta .
gasp ciento cincuenta mil el diez por ciento son quince .
son quince y quince cuarenta cinco cincuenta como cincuenta mil .
el veinte son treinta .
oh no !
es mucho dinero .
y tú sabes lo que a mí me dijo Clara que me prácticamente me dio ese ese advice que se están haciendo como una especie de inmobiliaria todo lo que son los bienes .
como aquí un incorporated .
exactly .
that' the best thing to do it to deal with that .
that' the way you do it here .
ya .
in order to pay less taxes that I didn't know what I'm gonna do is you can incorporate yourself tú puedes ser por decirte Ana López incorporated .
y pagas el cincuenta por ciento de los impuestos .
en vez de pagar lo que uno paga normalmente .
coño que me sacan bastante .
I know .
me sacan bastante esos hijos de su madre .
so that' the best way to go about it .
you incorporate yourself as a person as your whole name .
even though you have a W_two and you're working for a like an employee ?
no no no that' in the case that you have a business .
that' in case like if you have a business .
and you're taking tax write_off .
yeah ok .
like not W_two .
yeah but por ejemplo for example María .
she can do it .
I don't know about her .
if she want() .
con los extranjeros si no no no te podría decir .
because in this year when we made the taxes for her she have a ...
she has to pay ?
she have a nine thousands .
cómo se dice la palabra en English ?
cuál ?
en contra .
negative .
a a negative .
nine thousands five hundred something .
so good she doesn't have to pay .
no that' good for for her para .
she has lost a lot of equity .
I was looking into the community where she bought .
ajá .
what does she have a three two or two two ?
three .
three two .
I don't I think she paid like three hundred thousand .
and I think know if she' lucky .
two forty .
between two forty and two sixty .
yeah I know .
I know that .
I'm .
I know it' bad .
for her because she tried .
sad .
but I I give it to her the advise to waiting one more year to see what happens .
she has to wait at least two more years .
mírala .
yeah but I don't I don't supposed to tell her that her husband .
oh did you see the listing I sent you ?
yeah .
yeah but tú sabes qué ?
el problema de aquí que no me gustan son los taxes is too high .
Miramar is too high .
I see .
is too high .
I thinking maybe I don't know un poquito más arriba .
siempre por lo general el impuesto es del dos por ciento .
por decirte si te compras ciento ciento cuarenta son dos mil ochocientos menos el home exemption unos dos mil cuatrocientos dos mil trescientos .
son doscientos dólares en taxes mensuales .
yeah but when you try to find out the the how much you are supposed to pay for the homeowners insurance insurance .
bueno un un condo y todo eso ya viene incluida la asociación .
yeah I know .
no es aparte .
I know but de todas maneras .
es fácil .
entre taxes y homeowners a lo que sea tu mortgage agrégale trescientos o cuatrocientos dólares facilito .
que es el el homeowners insurance y todo .
pero eso añadido a todo a todo .
do you know how much they pay just for the ?
they paying .
assessment .
they even they no paying ?
November two thousand six ?
how much ?
five thousand nine hundred .
es que esa comunidad ha habido demasiado vandalism .
two ninety five two eighty eight every month .
yeah but not only that .
pero since she was behind .
she had to pay attorney' fees .
one thousand one hundred and fifty el abogado este .
that' why .
no se mató nadie ?
este el abogado estaba muy muy bonito para que estuvimos in Plantation donde el lawyer .
y para qué nos trataron muy bien .
you cannot stop it .
you cannot do it that .
so .
laugh .
y entonces ah el abogado que fuiste a ver si .
si para que la oficina y todo la gente al principio todos estaban como un poquito tú sabes pensando que ellos no querían pagar .
mmhm mmhm .
pero nada que ver el el veterano se paró .
José bien parado el hombre .
tiene su carácter .
y mis respetos para él .
me dijo .
usted no me puede a mí decir ni culparme porque es un pago automático de un banco que yo ni siquiera puedo ver desde mi país .
una cuenta que yo tengo ahí .
y que supuestamente ustedes deben sacar el dinero automáticamente .
no fue mi culpa .
y no fue mi problema porque yo no vivo aquí .
mmhm .
y yo vengo una vez por por año .
y le dijo .
yo no estoy .
me dice .
negando la la responsabilidad de pagar .
yo te quiero pagar .
le dijo .
y yo no me voy a ir de aquí si usted me dice que no porque esto va a seguir con va a seguir subiendo .
yo quiero pagar .
y quiero pagarle ahora .
el abogado subió .
el abogado subió entró otra vez .
trajo un papel .
se lo hizo firmar .
y le condonaron los intereses .
sí ?
sí .
le condonaron los intereses .
lo que no pudimos condonar fue el fee del del abogado .
ah sí no de eso forget it .
eso sí fue imposible .
attorney fee and everything te lo digo por experiencia propia .
yo perdón .
yo pagué unos meses acumulados .
y de los attorney' fees no me salvó nadie .
no nadie .
pero solamente thanks good it was only a hundred and fifty dollars .
no but a hundred and fifty is nothing .
it' nothing compare to one thousand whatever .
one thousand and something .
yeah that' a lot of money .
no .
pero .
it happens gasp .
so vamos a ver qué pasa con el market .
I hope things change .
no pero supuestamente están haciendo algunos este van a hacer algunos correctivos .
aparte de los que ya hicieron .
están promoviendo una ley para ayudar a toda la gente porque es demasiado la gente que se va a poner en foreclosure .
solamente en la ciudad de Miramar hay mil hasta el mes pasado mil novecientas casas ya en foreclosure .
before foreclosure pero ya .
sí .
ya al momento al instante ya .
no pero las estadísticas son peores para este año .
la cantidad es estratosférica .
eso va a hacer .
y eso ya va a hacer hasta el año .
pienso yo hasta el dos mil nueve .
es que estamos en época de elecciones .
en época de elecciones para cualquier país tomar alguna decisión o tomar algún buen rumbo no es difícil .
hasta que no se sepa quién va a ser la cabeza que se sienta en enero .
mmhm .
hasta que más o menos no coja las las riendas estamos hablando de junio del dos mil nueve .
hasta ver qué pasa .
definitivamente .
y yo creo que si se ponen como están las cosas McClain o no creo que Barack Obama gane .
me parece imposible que que gane .
pero yo .
tú fuiste la que mandaste el el el email que decía que él es terrorist .
email .
músulman musulmán .
qué era cómo era la palabra que me dijiste ?
ya se me olvidó vieja .
pero lo que sí te digo es que dicen no sé lo leí que cuando él hizo un juramento o algo porque él no estaba aquí estaba afuera él hizo un juramento en el corán .
no lo hizo en la biblia .
y que el padre que era que era este no sé de qué parte de allá es lo dejó al año .
y luego la mujer se casó con otro también .
y él estuvo en en en universidades y estuvo en colegios de los extremistas .
mmhm .
él no estuvo en ninguna ni ni católica ni ni de aquí tampoco .
ninguna cristiana .
y que realmente él él tiene todo tiene todo ese tipo de religión .
no sé pues la religión que se llama la de las que ellos usan los extremistas .
no la recuerdo bien .
pero él tiene muy poco .
él es muy joven comparado a la experiencia de Hillary que tiene treinta y cinco años .
la experiencia de McClain que tiene veinticinco .
aunque es más viejo se piensa que debería tener más experiencia .
Hillary la tiene más que él .
él lo que es político .
y Barack Obama este y Barack Obama es muy joven apenas creo que no llega ni a diez ni a quince años a veinte años .
sí .
y además lo que es lo que es su imagen lo que es su imagen internacional no tiene el el carisma que tiene la Hillary Clinton a nivel internacional .
más sin embargo mucha gente la critica .
y me da pena .
el problema es que se critica porque es mujer .
y porque es mujer se considera que involucra las emociones .
y para hacer para hacer un presidente no puedes involucrar las emociones .
debes ser pragmático .
y ese es el gran defecto de las mujeres .
pero considero también que si tú le pones unas pocos de emociones a las decisiones de las personas que han llegado a este país que en la mayoría perdón al mundo que han sido hombres creo que obtendríamos un mejor mundo que el que tenemos ahora .
y para mí yo sí creo que este país merece una mujer como presidente .
yo sí creo .
y esta señora tiene los las credenciales .
tiene todo .
lo malo de ella fue el llantito ese que hizo al principio de las elecciones que fue lo que prácticamente pues la la desdibujó un poco en el aplomo que que usó cuando pasó lo del marido con la la Mónica .
mmhm .
eso fue lo que la empezó como quien dice a desbaratar .
y y aparte pues el a Omaba también lo molestó en parte lo del lo de su inexperiencia en lo que más le han dado más fuerte .
go ahead .
ay sí .
ya .
vamos a ver qué pasa con las elecciones porque de todas maneras por último lo que más da pena es el futuro de los niños .
que ultimadamente ya uno viejo como sea pues ...
yeah .
ya la vida está hecha .
pero vamos a ver qué pasa .
oye .
tell me .
tú que pasas metida in the internet all day .
oh yeah yeah .
I'm looking for something con las tres bees bueno bonito y barato .
in what category ?
which one ?
vacation .
I wanna go to the Caribbean or ...
but how plane ?
whatever whatever is a good deal .
for all four of us it' the first time that we're all going on vacation .
well not the first time .
no you are always on vacation with the kids please tell me .
no no but I wanna take them to the Caribbean because Mariela is always telling me .
she has this girl in school that is her same age .
ajá .
mmhm .
and she tells me that um .
oh my friend Aby that she tell she tells me that she' been on a cruise .
and I can't wait to go on a cruise .
and I always wanted to be in in a cruise .
wait wait wait wait back time you don't coming you don't go went with the babies before ?
on the cruise no not on the cruise .
you left the baby here .
yeah .
oh .
no last year we went to New_York and I took them .
Nueva_York yeah we went together .
yeah no but when I went I've been going to the Caribbean .
and into Las_Vegas I went only with Alberto .
so I wanna take them this year .
I was also waiting for the baby to be older .
yeah that' the best time for him .
which makes it easier for all of us .
even though I don't think he' ready yet .
but I'm gonna take him now .
you have to be watching him .
laugh he can jumping easily laugh .
yeah I know that' why I was thinking maybe maybe we can take like maybe like another .
you know my brother' working in the Caribbean .
yeah he' working in the Caribbean .
he flies like every three weeks .
he goes to Costa_Rica .
or he goes to Mexico because he' you know he' a mortgage broker .
ajá .
what he' doing is he' doing loans but in the Caribbean .
ok .
these properties are like one million and up .
pero son propiedades un sueño .
so when he stays there I can easily go .
yeah .
so I have to pay just the airfare .
but why you don't try with Spirit .
they have good deals pero .
eighteen thirty four .
they have even nine dollars .
but they catch you on the taxes .
or they catch you on the on the way back .
like they give you an eight dollar ticket to go there .
and then ?
pero con los impuestos and then the ticket coming back .
lets just say that the going tickets is eight dollars .
and then the return is like a hundred and twenty plus two fifty in the taxes .
ya son three hundred dollars .
three hundred and something .
times four .
no that' twelve hundred .
that' too much .
that' what I'm saying .
since you're always on the internet if you see something you know reasonable .
but you know you know what ?
I know June to to November on the hurricane season easily you can find less than two hundreds and fifty .
not really because it' it' it' on vacation time .
it' peak time .
it' summer time .
no but the problem is you have to buy six months before .
and then you gonna catch the good deal .
I've been looking for something .
because that' what .
for a while .
a with María we're talking about when there are coming next year .
we're gonna go to a a cruise .
and we're gonna try to buy it maybe on June or July .
and we're suppose to go on when they come in February two thousand nine with ...
I wish with my aunty .
but I you know her .
she is very scared with the cruise .
really ?
yeah .
why ?
.
she don't like it .
she doesn't like it .
I heard your mommy is coming next week .
yeah on Monday .
I'm gonna go with her to the home speed way .
.
a Homestead ?
Homestead_Speedway it' a racing ...
ay no le va a dar dolor de cabeza .
no no because we're going to the V_I_P .
why you're gonna take her there ?
it' for the company .
.
the insurance company we have a big party there .
and we're gonna met everyone there .
I've been .
I've been I've been there when it' cuando Alberto trabajaba en Coca_Cola .
gasp no te he contado .
yeah what ?
Carlos got a new job .
ya me dijo mi tía .
sí .
Telemundo .
what are he' gonna do there ?
.
it' good for him ?
bueno .
Telemundo ?
bueno no .
él va a ser empleado de General_Electric .
oh .
he is gonna be an employee for General_Electric .
but he' gonna be working for Msnbc .
oh that' that' that is a big name .
yeah .
I like that .
so he is a General General_Electric employee .
Telemundo .
pero he is gonna be working for M_S_N_B_C Telemundo .
ah he like that .
of course .
laugh .
he' very happy .
no te digo .
it' a good base salary .
and you know they they give them up to twenty thousands dollars in bonus which is not bad .
pero tiene sus pros y sus cons .
which one is the problem .
the problem is that they don't give him a car .
so he needs to get another car .
yeah but he gonna more income right ?
yeah more income .
but at the same time it' like it' another it' an extra expense that we have never had never .
it' like having .
the way I see it it' like .
oh my god they just throw us a baby in the house are you gonna take care of diapers formula because it' a insurance gas maintenance .
everything .
eso es lo que me tiene medio ...
pero cuál están en comprar .
no ahorita la verdad es no no sabes que ...
el problema es que .
no lo quiero ni pensar .
pero el problema es el tipo de trabajo que tiene .
no puede manejar cualquier carrito mamita .
tampoco lo no lo va poder manejar un mercedes ni un carro tampoco de lujo .
ya pero imagen es imagen .
no matter what .
so vamos a ver .
en eso estamos .
así que si escuchas de algún good deal because en el dealer donde él está hay carros .
pero so un Lexus o el equivalente .
yo tengo una amiguita que es dueña de un de un dealer .
si quieres ir de a verla .
es amiga mía .
la dueña dueña .
es un es un dealer grande .
tiene three warehouse .
en here close here .
sí ?
sí si quieres la puedes ir a visitar .
where ?
está en ahí en .
pero qué pasó con el marido de la Ana ?
está en Infinity ?
y por qué no intentas ?
Infinity ?
no pero acuérdate que ella se compró un Mazda allá .
es para él .
she make a good deal .
to that effect que se compre mejor un Lexus donde él está pues .
laugh ya pareces cubana chica laugh .
so .
money money money .
it' either money or credit and ...
no pero .
the credit is not all that .
pero why don't they give it to him a a car ?
because they offering him a big salary .
and he decide to go with the money and no with the car .
of course .
sometimes you gotta give up certain things .
yeah I know gasp .
yeah but that' .
like all the jobs that he' had they they' always giving him like you know company car .
but now they're not giving him a car but they're giving him a good salary .
so we'll see what happens .
but if you hear something good too you let me know .
but I whish one you wanna find it ?
eso es lo que quiero saber .
qué quieres buscar ?
whatever you know just let me know .
whatever you hear .
whatever gasp .
oh speaking about that Victor no se puede hacer nada .
no ?
I've got a this week .
it' impossible .
: pobre muchacho .
because they're gonna ask at the time their closing they need to see the original driver' license .
ya .
me lo dijeron .
me lo dijo un un cliente que que fue a la oficina .
y le pregunté el caso no ?
entonces le dije .
mira tengo este caso .
y me dice .
flaca la copia no le va a servir .
al momento del cierre .
necesita al momento del cierre .
he' suppose to go there .
not only that because I can send a to his house .
that' not the problem .
the problem is that the person who is closing needs to see the I_D .
ya .
está jodido el tipo pobrecito .
he' a very good guy .
it' a very good .
I know .
I feel bad for him .
but unfortunately I can .
I tried mira que yo he tratado .
I tried .
pero bueno no se puede no se puede .